# Problem: javascript 创建对象的几种方式?

*[interview]: start

>[JS回归基础之面向对象（OOP）](https://www.yuque.com/yxf18/nkr0bg/dhxmvnuwuzgagsv5?singleDoc# )

我们一般使用**字面量**的形式直接创建对象，但是这种创建方式对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码。但 js 和一般的面向对象的语言不同，在 ES6 之前它没有类的概念。

但是我们可以使用函数来进行模拟，从而产生出可复用的对象创建方式，有这么几种：
- **字面量**
```js
var obj={}
```
- **工厂模式**
工厂模式的主要工作原理是用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的。但是它有一个很大的问题就是创建出来的对象无法和某个类型联系起来，它只是简单的封装了复用代码，而没有建立起对象和类型间的关系。
```js
function createPerson(name, age, obj) {
	var o = new Object();
	o.name = name;
	o.age = age;
	o.obj = obj;
	o.sayName = function() {
		alert(this.name)
	};
	return o
}
var person1 = new createPerson("person1", 25, 'obj1');
var person2 = new createPerson("person2", 26, 'obj2');
```
>工厂模式的问题: 
>工厂模式虽然解决了多个相似对象的问题，
>但是没有解决对象识别的问题（如何知道一个对象的类型）。

- **构造函数模式** 
```js
function Person(name, age, obj) {
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.obj = obj;
	this.sayName = function() {
		alert(this.name)
	};
}
var person1 = new Person("person1", 25, 'obj1');
var person2 = new Person("person2", 26, 'obj2');
```
构造函数与工厂函数的不同之处：
● 没有显示的创建对象；
● 直接将属性和方法付给了this对象；
● 没有return语句。
构造函数名必须使用大写字母开头，这个做法借鉴其它OO语言。
person1和person2的constructor(构造函数)属性，指向Person；
可以使用instanceof操作符验证该实例对象是由谁创建的，这是构造函数胜过工厂模式的地方。
>构造函数的问题: 
>每个方法都要在每个实例上**重新创建**一遍，上面例子中: peron1.sayName == person2.sayName //>false, 为了解决两个函数做同一件事的问题，引入了原型模式方案

- **原型模式** 
>原型模式的最大问题是由其共享的本性导致的；
>原型中的所有属性都被实例共享，这种共享对于函数非常合适，对于基本值的属性也行，但是对于包含引用类型值的属性来说，就有大问题了。
>在实例上创建一个同名属性，修改该属性会影响原型上的值,如下所示：
```js
Person.prototype = {
	constructor: Person,
	name: 'yxf',
	frinds: ["a", "b"],
	sayName: function() {
		alert(this.name)
	},
	sayFrinds: function() {
		alert(this.frinds)
	}
};
{
	let person1 = new Person();
	let person2 = new Person();
	person1.frinds.push("c");
	person1.sayFrinds(); //[a,b,c]
	person2.sayFrinds(); //[a,b,c]
}
```

- **组合使用构造函数和原型模式** 这是创建自定义类型的最常见方式。因为构造函数模式和原型模式分开使用都存在一些问题，因此我们可以组合使用这两种模式，通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用。这种方法很好的解决了两种模式单独使用时的缺点，但是有一点不足的就是，因为使用了两种不同的模式，所以对于代码的封装性不够好。

```js
function Person(name,age,family){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.family = family;
}

Person.prototype = {
    constructor: Person,  //每个函数都有prototype属性，指向该函数原型对象，原型对象都有constructor属性，这是一个指向prototype属性所在函数的指针
    say: function(){
        alert(this.name);
    }
}

var person1 = new Person("lisi",21,["lida","lier","wangwu"]);
console.log(person1);
var person2 = new Person("wangwu",21,["lida","lier","lisi"]);
console.log(person2);
```
- **动态原型模式** 
这一种模式将原型方法赋值的创建过程移动到了构造函数的内部，通过对属性是否存在的判断，可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。这一种方式很好地对上面的混合模式进行了封装。

- **寄生构造函数模式** 
这一种模式和工厂模式的实现基本相同，它主要是基于一个已有的类型，在实例化时对实例化的对象进行扩展。这样既不用修改原来的构造函数，也达到了扩展对象的目的。它的一个缺点和工厂模式一样，无法实现对象的识别。

## 关键词: 字面量、工厂函数、构造函数、原型模式、组合模式

*[interview]: end
