# Problem: 说一下React setState原理

*[interview]: start

## 不要直接修改 state(状态)
例如：
`this.state.comment = 'Hello';`
此时，你虽然改变了this.state.comment的状态，但是改状态不会被重新渲染到组件上。
应该使用setState对this.state状态进行修改：
`this.setState({comment: 'Hello'});`

## setState可能是异步的
官方文档有说，setState更新可能是异步的，所以 this.props 和 this.state 可能是异步更新的，你不应该依靠它们的值来计算下一个状态。
怎样理解可能是异步这个概念呢？
阅读React的源码，我们了解到，setStated的执行原理：
setState执行过程
setState接收一个新的状态
该接收到的新状态不会被立即执行么，而是存入到**pendingStates（等待队列）**中
判断**isBatchingUpdates（是否是批量更新模式）**
1. isBatchingUpdates: true 将接收到的新状态保存到 **dirtyComponents** (脏组件)中
2. isBatchingUpdates: false 遍历所有的dirtyComponents， 并且调用其 updateComponent方法更新pendingStates中的state 或者props。执行完之后，回将isBatchingUpdates: true。

## state(状态)更新会被合并
当你调用 setState()， React 将合并你提供的对象到当前的状态中。所以当State是一个多键值的结构时，可以单独更新其中的一个，此时会进行“差分”更新，不会影响其他的属性值。
所以，setState并不是用异步的方式进行实现的，采用的是模拟异步的方式。即，setState可能是异步的。
一般我们会遇到这样的面试题：
```js
this.setState({ number: this.state.number + 1 });
console.log(this.state); //0
this.setState({ number: this.state.number + 1 });
console.log(this.state); //0
setTimeout(() => {
    this.setState({ number: this.state.number + 1 });
    console.log(this.state); //2
    this.setState({ number: this.state.number + 1 });
    console.log(this.state); //3
}, 0);
```
### 为什么执行结果是 0 0 2 3 呢？
其实是，该代码在执行的时候，会先执行前4行同步代码，此时**isBatchingUpdates: true**，前两次执行的this.setState会被缓存到dirtyComponents中，所以前两次在打印状态的时候并没有改变状态值，打印结果为0。**等同步代码执行完时，isBatchingUpdates: false**，所以在执行setTimeout时，会先去遍历执行dirtyComponents，又因为state(状态)更新会被合并，所以其实前两次同步代码中对setState的执行被合并为一次，在执行到setTimeout里边的代码时，isBatchingUpdates已经为false，其this.setState会直接按顺序执行。固打印结果为 0 0 2 3。

## 关键词: isBatchingUpdates、pendingStates（等待队列）、dirtyComponents（脏组件）
*[interview]: end
