# Problem: 说一下你理解的CORS。

*[interview]: start

## 定义
CORS是一个W3C标准，全称是"**跨域资源共享**"（**Cross-origin resource sharing**）。
它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。
处理
CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。
整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，
就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。
因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

## 浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。
### 简单请求
在头信息之中，增加一个Origin字段。用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，
从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。
如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。  

### 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"**预检**"请求（preflight）
浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。
只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
"预检"请求用的**请求方法是OPTIONS**，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。
除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。
（1）Access-Control-Request-Method
    该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。
（2）Access-Control-Request-Headers
    该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header
服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。

## 与JSONP的比较
- CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。
- JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

## 关键词: 跨域资源共享、简单请求/非简单请求、预检请求
*[interview]: end
