# Problem: 说一下事件循环机制(node 浏览器)

*[interview]: start

浏览器
事件循环是一种在 JavaScript 引擎中管理和调度异步任务的机制，它可以保证在单线程执行的 JavaScript 中，能够及时响应用户的交互、处理异步任务和事件回调。Node.js 和浏览器都采用了事件循环机制来管理和调度异步任务。

事件循环的机制可以概括为以下几个步骤：

首先，JavaScript 引擎会执行当前的同步任务，这些任务包括全局代码和函数调用等同步代码。

然后，JavaScript 引擎会检查当前执行栈中是否有异步任务的回调函数需要执行。如果有，就将这些回调函数推入一个任务队列中。

当执行栈为空时，事件循环会检查任务队列中是否有任务需要执行，如果有，会按照一定的顺序将任务队列中的回调函数推入执行栈中执行。

上述过程不断重复，直到任务队列和执行栈中都没有需要执行的任务。

Node.JS
在 Node.js 中，事件循环机制由 libuv 库实现，其中包括了一个 Event Loop 线程，该线程主要用于执行异步 I/O 操作和计时器等操作。在浏览器中，事件循环机制主要由 Web API 和 JS引擎 共同实现。Web API 负责处理浏览器的异步操作，例如 setTimeout 和 XMLHttpRequest 等。当这些异步操作完成时，会将回调函数推入任务队列中等待执行。JS 引擎 则负责执行 JavaScript 代码，以及将任务队列中的回调函数推入执行栈中执行。

NodeJS中的宏队列和微队列
事实上NodeJS中执行宏队列的回调任务有6个阶段，按如下方式依次执行：

- timers阶段：这个阶段执行setTimeout和setInterval预定的callback。
- I/O callback阶段：执行除了close事件的callbacks、被timers设定的callbacks、setImmediate()设定的callbacks这些之外的callbacks。
- idle, prepare阶段：仅node内部使用。
- poll阶段：获取新的I/O事件，适当的条件下node将阻塞在这里。
- check阶段：执行setImmediate()设定的callbacks。
- close callbacks阶段：执行socket.on('close', …)这些callbacks。

其中宏队列有4个，各种类型的任务主要集中在以下四个队列之中：

Timers Queue
IO Callbacks Queue
Check Queue
Close Callbacks Queue

微队列主要有2个，不同的微任务放在不同的微队列中：

Next Tick Queue：是放置process.nextTick(callback)的回调任务的

Other Micro Queue：放置其他microtask，比如Promise等

Node的 EventLoop的具体流程：

执行全局Script的同步代码。

执行microtask微任务，先执行所有Next Tick Queue中的所有任务，再执行Other Microtask Queue中的所有任务。

执行macrotask宏任务，共6个阶段，从第1个阶段开始执行相应每一个阶段macrotask中的所有任务，注意，这里是所有每个阶段宏任务队列的所有任务，在浏览器的Event Loop中是只取宏队列的第一个任务出来执行，每一个阶段的macrotask任务执行完毕后，开始执行微任务，也就是步骤2。

Timers Queue -> 步骤2 -> I/O Queue -> 步骤2 -> Check Queue -> 步骤2 -> Close Callback Queue -> 步骤2 -> Timers Queue …
重复1 - 4过程。


*[interview]: end
