# Problem: 了解 CSS 模块吗？

*[interview]: start
## CSS 发展的历程：

1. 手写原始CSS
2. 使用预处理器：Sass、Less
3. 使用后处理器：PostCSS
4. 使用Css Modules
5. 使用Css in Js

### 1、手写原生 CSS
在最初开始学习 css 的时候，常用的就是这几种情况：

- 行内样式：即直接在 html 中的 style 属性里编写 css 代码
- 内嵌样式：即在 html 中的 style 标签内编写 class，提供给当前页面使用
- 导入样式：即在内联样式中 通过@import 方法，导入其他样式，提供给当前页面使用。
- 外部样式：即使用 html 中的 link 标签，加载样式，提供给当前页面使用。

### 2、使用预处理器 Sass/Less
随着时间的不断发展，我们逐渐发现，编写原生的 css 其实并不友好，例如：原生的 css 不支持变量，不支持嵌套，不支持父选择器等等，这些种种问题，催生出了像 Sass/Less 这样的预处理器。

预处理器主要是强化了 css 的语法，弥补了上文说的这些问题，但本质上，打包出来的结果和原生的 css 都是一样的，只是对开发者友好，写出来更顺滑。

### 3、后处理器 PostCSS
随着前端工程化的不断发展，越来越多的工具被前端大佬们开发出来，愿景是把所有的重复性的工作都交给机器去做，在 css 领域上就产生了 PostCss。

PostCss 可以称作为 **css 界的 babel**，它的实现原理是通过 ast 去分析我们的 css 代码，然后将分析的结果进行处理，从而衍生出了许多种处理 css 的使用场景。

常用的 postcss 使用场景：
- 配合 stylelint 校验 css 语法
- 自动增加浏览器前缀 autoprefixer
- 编译 css next 语法

### 4、css 模块化实现
随着 react、vue 等基于模块化框架的普及使用，我们编写原生 css 的机会也越来越少。我们常常将页面拆分成许多个小组件，然后像搭积木一样将多个小组件组成最终呈现出的页面。

但是我们知道的是，css 是根据类名去匹配元素的，如果有两个组件使用了一个相同的类名，后者就会把前者的样式给覆盖掉，看来解决样式命名的冲突是个大问题。为了解决这个问题(**类名污染**)，产生了 css 模块化的概念。

1. BEM
BEM 的意思是：块(block)、元素(element)、修饰符(modifier)，是由 Yandex 团队提出的一种前端命名方法论。这种巧妙的命名方法让你的 css 类对其他开发者来说更加透明且更有意义。

BEM 的命名规范：
```css
/* 块即是通常所说的 Web 应用开发中的组件或模块。每个块在逻辑上和功能上都是相互独立的。 */
.block {
}

/* 元素是块中的组成部分。元素不能离开块来使用。BEM 不推荐在元素中嵌套其他元素。 */
.block__element {
}

/* 修饰符用来定义块或元素的外观和行为。同样的块在应用不同的修饰符之后，会有不同的外观 */
.block--modifier {
}
```
通过 BEM 的命名方式，可以让我们的 css 代码层次结构清晰，通过严格的命名也可以解决命名冲突的问题，但也不能完全避免，毕竟只是一个命名约束，不按规范写照常能运行。

2. CSS Modules
CSS Modules 指的是：我们像 js 中 import 一样去引入 css 代码，代码中的每一个类名都是引入对象的一个属性，通过这种方式，即可在使用时明确指定所引用的 css 样式

并且 CSS Modules 在打包的时候会自动将类名转换成 **hash 值**，完全杜绝 css 类名冲突的问题。

CSS Modules 不能直接使用，而是需要进行打包，一般通过配置 **css-loader 中的 modules** 属性即可完成 css Modules 的配置

3. css in js 
使用 js 语言写 css，完全不需要写单独的 css 文件，所用的 css 代码全部放在组件内部来实现 css 的模块化。常用的库是**styled-components**

```js
import React from "react";
import styled from "styled-components";

// 创建一个带样式的 h1 标签
const Title = styled.h1`
  font-size: 1.5em;
  text-align: center;
  color: palevioletred;
`;

// 创建一个带样式的 section 标签
const Wrapper = styled.section`
  padding: 4em;
  background: papayawhip;
`;

// 通过属性动态定义样式
const Button = styled.button`
  background: ${(props) => (props.primary ? "palevioletred" : "white")};
  color: ${(props) => (props.primary ? "white" : "palevioletred")};

  font-size: 1em;
  margin: 1em;
  padding: 0.25em 1em;
  border: 2px solid palevioletred;
  border-radius: 3px;
`;

// 样式复用
const TomatoButton = styled(Button)`
  color: tomato;
  border-color: tomato;
`;

<Wrapper>
  <Title>Hello World, this is my first styled component!</Title>
  <Button primary>Primary</Button>
</Wrapper>;
```
可以得知：在 js 中直接编写 css，在定于原生 html 时就创建好了样式，在使用的时候就可以渲染出带样式的组件了
## CSS Modules vs CSS in JS
- CSS Modules
优点: 书写方式和原生 css 一样，只有在使用的时候变成了模块化引入，主要目的提供 css 作用域，避免全局样式污染
缺点: 难以和外部样式进行混合使用

- CSS in JS
优点: 书写方式全部变成内联样式，完全在js中书写 css ，主要目的：和css Modules 一样，能够无缝使用 js 变量，简单高效
缺点: 违背了 js css 分离原则，不能使用预处理器，对编辑器不友好

## 关键词: BEM、css modules、css in js
*[interview]: end
