# Problem: 对 to B 和 to C 的业务的理解?

*[interview]: start
## B 和 C 的含义
B 其实是**Bussiness**的缩写, 直译的意思就是商业,大家普遍把它作为机构客户的代名词.
C 其实是**Consumer**的缩写, 直译的意思是消费者、用户或者顾客, 因为日常生活中接触的绝大部分直接消费者都是个人

所以大家普遍把C作为个人客户的代名词.
To B 就是To business, 面向企业或者特定用户群体的面商类产品.
To C 就是To customer, 产品面向消费者.
To C 产品是你去挖掘用户需求, 是创造, 从无到有, 更注重的是用户体验.
To B 产品是公司战略或相关方给你提出要求, 产品经理将这类「线下已有的需求」系统化, 达到提高现有流程的效率的目的.
产品更注重的是功能价值以及系统性.

## 两者的区别以及需要注意的点
- 业务形态不同
ToC的需求更多的是围绕衣食住行来展开的, ToB的需求更多的是围绕机构所处的某个行业或者某个领域来展开的, 场景更为复杂多样.
总之, ToC是生活, 是因点生点; ToB是面向生产, 是因面生点.

- 产品需求不同
ToC作为独立的个体所存在, 面向的用户是更加大众的: 90 后的叔叔阿姨, 00后, 10 后,
对产品的需求是是功能的外部化, 体验和视觉效果要好. ToB更多的考虑的是产品的功能时效化以及专业化, 要求产品能够实实在在的价值和效用.

- 产品单体消费量不同
ToC的消费能力一般情况下要远小于ToB的消费能力. 所以一般ToC需要一定的客户群体才能支撑起一个业务的发展.

- 性价比要求不同
ToC对于性价比的实际要求要远低于理论需求, 因为ToC大多数无法具有准确分析性的专业能力, 所以产生了贵的就是好的的理论,
相比而言ToB具有相对专业判断能力, 而且需要考虑到投入/产出比, 同时具有需要实现性价比的意愿和能力.

- 市场声誉影响力不同
个人更容易受外部环境的影响而做出不适合自己的决策. 具有很好市场声誉(市场曝光度比较高)的企业, 往往对 ToC 更具有吸引力.
这个就是从众心理的“妙用”. 反之ToB除了会考虑市场声誉(这个可能是进入门槛), 更多的会关注产品本身的质量、效能, 然后综合评估产品的可购买性.
一句话总结, ToC感性,ToB理性.

- 售后要求不同
ToC对产品的售后要求一般比较低, 商家也多是标准化服务,其中缘由一是产品的生命周期偏短, 很多属于”阅后即焚”类型的产品;
二是因为产品的技术含量并不十分复杂, 大家可以DIY维修. 反观ToB, 其对产品的售后要求普遍偏高, 不仅因为量大, 而且因为复杂.
所以ToB的行业一般都建立完备的客户服务系统, 包括产品维修、咨询、投诉等等.

- 决策体系不同
ToC的决策相对简单, 对于是否购买, 有时候只需要一个人就能决定,
ToB 的决策流程相对复杂从部门门的相互合作, 经过boss等等, 所以需要的时间也相对较长.

- 可拓展性不同
所谓的可拓展性, 指的就是除了一种商品之外, 是否还有向其出售更多商品的可行性.
这个在流量经济时代尤为重要. 基于以上所述的种种差别和特殊属性来看, ToC 的可拓展性较强, 可以实现以点带面,
一件极具诱惑力的产品就可能把客户牢牢抓住, 比如外卖. 这个也是为什么现在很多人看好美团的原因. ToB的可拓展性偏弱, 只能实现以点带点,
面上的横向拓展难度很大, 纵向产业链还有些可能.
陷阱
个人客户是ToC的范畴, 但是机构客户就一定属于ToB么? 其实未必.很多你所谓的B端客户, 其实只能算作是大C客户!(包括一部分中小型企业)

## 关键词: 企业、消费者
*[interview]: end
