# Problem: PWA 是什么,对 PWA 有什么了解?

*[interview]: start
## 渐进式 Web 应用（PWA）
PWA（Progressive Web Apps，渐进式 Web 应用）运用现代的 Web API 以及传统的渐进式增强策略来创建跨平台 Web 应用程序。这些应用无处不在、功能丰富，使其具有与原生应用相同的用户体验优势。

举例：PWA既能像网站那么快捷, 又能向 qq、微信一样离线在本地运行.

## 什么使应用成为PWA?

总体依据：当应用程序满足某些要求时, 可以将其视为 PWA,或者实现一组给定的功能：离线工作、可安装、易于同步, 可以发送推送通知.

辨别工具：还有一些工具可以按百分比衡量应用的完整性.(Lightouse 目前时最受欢迎的工具)通过实施各种技术优势, 我们可以使应用程序更加渐进式, 从而最终获得更高的Lighthouse 得分. 但这只是一个粗略的指标.

辨别原则：这里有一些关键的原则来辨别一个 web 应用是否是一个 PWA 应用，它应该具有以下特点：

Discoverable, 内容可以通过搜索引擎发现

Installable, 可以出现在设备的主屏幕

Linkable, 可以简单地通过一个URL来分享它

Network independent, 它可以在离线状态或者是在网速很差的情况下运行

Progressive, 在老版本的浏览器仍旧可以使用, 在新版本的浏览器上可以使用全部功能。

Re-engageable, 无论何时有新的内容都可以发送通知。

Responsive, 它在任何具有屏幕和浏览器的设备上可以正常使用 – 包括手机、平板电脑、笔记本、电视、冰箱等等.

Safe, 在个人和应用之间的连接是安全的, 可以阻止第三发访问个人的敏感数据

## PWA 优势
我们需要在设计网站时时刻记住PWA的优势. app shell允许网站:
可访问：即使看起来像个本地应用，请记住它仍然是个网站 — 可以点击页面中的连接并分享给你的朋友

渐进式：先从"好用的, 旧式的网站"出发, 一步步渐进式的增加新特性, 记住要随时侦测浏览器是否可用这些新增加的特性, 同时注意处理任何由于浏览器不支持而导致的error。例如, service workers 可以让离线工作成为可能, 同时提高网站的体验, 但是记住就算没有service worker网站也应该能运行良好.

响应式：响应式页面设计也适用于渐进式web应用, 主要是针对移动端设备. 有许多不同的设备配置有浏览器–你需要让网站支持不同的屏幕尺寸，视窗(viewport)或者是不同的像素密度(pixel density), 常用的技术有viewport meta tag,CSS media queries,Flexbox.

## PWA存在的问题
支持率不高：现在ios手机端不支持PWA, IE也暂时不支持
Chrome 在中国桌面版占有率还是不错的, 安卓移动端上的占有率却很低
各大厂商还未明确支持pwa
依赖的GCM服务在国内无法使用
微信小程序的竞争
## PWA 关键技术
Manifest 实现添加到主屏幕
```js
<!-- index.html -->
<head>
  <title>Minimal PWA</title>
  <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no" />
  <link rel="manifest" href="manifest.json" />
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="main.css" />
  <link rel="icon" href="/e.png" type="image/png" />
</head>
// manifest.json
{
  "name": "Minimal PWA", // 必填 显示的插件名称
  "short_name": "PWA Demo", // 可选  在APP launcher和新的tab页显示，如果没有设置，则使用name
  "description": "The app that helps you understand PWA", //用于描述应用
  "display": "standalone", // 定义开发人员对Web应用程序的首选显示模式。standalone模式会有单独的
  "start_url": "/", // 应用启动时的url
  "theme_color": "#313131", // 桌面图标的背景色
  "background_color": "#313131", // 为web应用程序预定义的背景颜色。在启动web应用程序和加载应用程序的内容之间创建了一个平滑的过渡。
  "icons": [
    // 桌面图标，是一个数组
    {
      "src": "icon/lowres.webp",
      "sizes": "48x48", // 以空格分隔的图片尺寸
      "type": "image/webp" // 帮助userAgent快速排除不支持的类型
    },
    {
      "src": "icon/lowres",
      "sizes": "48x48"
    },
    {
      "src": "icon/hd_hi.ico",
      "sizes": "72x72 96x96 128x128 256x256"
    },
    {
      "src": "icon/hd_hi.svg",
      "sizes": "72x72"
    }
  ]
}
```
## service worker实现离线缓存
Service Worker是Chrome团队提出和力推的一个WEB API, 用于给web 应用提供高级的可持续性的后台处理能力.
Service Workers就像介于服务器和网页之间的拦截器, 能够拦截进出的http请求, 从而完全控制你的网站.

## 最主要的特点
在页面中注册并安装成功后, 运行于浏览器后台, 不受页面刷新的影响, 可以监听和拦截作用域范围内所有页面的HTTP请求.

网站必须使用HTTPS. 除了使用本地开发环境调用时(如域名使用localhost)

运行于浏览器后台, 可以控制打开的作用域范围下所有的页面要求

单独的作用域范围, 单独的运行环境和执行线程

不能操作页面DOM, 但可以通过事件机制来处理

事件驱动型服务线程


## 关键词: 渐进式 Web 应用（PWA）、可被发现、易安装、可链接、独立于网络、渐进式、可重用、响应性和安全的。
*[interview]: end
