# Problem: 说一下对 ESLint 的了解? 如何使用? 它的工作原理?

*[interview]: start
## ESLint
ESLint 由 Nicholas C.Zakas 《JavaScript 高级程序设计》作者，于 2013 年 6 月创建，它的出现因为 Zakas 想使用 JSHint 添加一条自定义的规则，但是发现 JSHint 不支持，于是自己开发了一个。

ESLint 号称下一代的 JS Linter 工具，它的灵感来源于 PHP Linter，将源代码解析成 AST,然后检测 AST 来判断代码是否符合规则。ESLint 默认使用 Espree 将源代码解析成 AST,然后你就可以使用任意规则来检测 AST 是否符合预期，这也是 ESLint 高扩展性的原因。

## 使用
安装： npm install -g eslint
生成配置文件： 在项目根目录执行init，生成 .eslintrc 文件。在init时，要求在根目录讯在package.json。当然也可以直接复制个现成的 .eslintrc.js  文件。
eslint --init
自定义配置项：根据规则文档，编辑 .eslintrc.js 文件内容。

## 为什么要用 ESLint?
ESLint 其实早在 2013 年 7 月就发布了，ESLint 对于保持代码风格的一致性，增强代码可读性非常不错，另外也方便团队进行合作。

保持一致性就意味着要对我们编写的代码增加一定的约束，ESLint 就是这么一个通过各种规则(rule)对我们的代码添加约束的工具。JS 作为一种动态语言，写起来可以随心所欲，bug 遍地都是，但是通过合适的规则来约束，能让我们的代码更加健壮，工程更可靠。

现实生活中，我们也不自觉中遵守和构建着各种不同的规则。新的规则被构建是因为我们在某些方面有了更多的经验总结，将其转变为规则可能是希望以后少踩坑，也能共享一套最佳实践，提高工作效率。同样，ESLint 的核心就是包含各种各样的规则，这些规则大多为总舵开发者经验的总结：

有的可以帮我们避免错误

有的可以帮我们写出最佳实践的代码

有的可以帮我们规范变量的使用方式

有的可以帮我们规范代码格式

有的可以帮我们更合适的使用新语法

总得来说：ESLint 允许我们通过自由扩展，组合的一套代码应当遵循的规则，可以让我们的代码更为健壮，其功能不仅在于帮我们的代码风格保持统一，还能帮我们用上社区的最佳实践，减少错误。

## 工作原理
ESLint 默认使用` Espree 解析器解析 JS 生成抽象语法树。解析器是将代码解析成 AST 的工具`，ES6、react、vue 都开发了对应的解析器，所以 ESLint 能检测它们，ESLint 也是因此一统前端 Lint 工具的。
常用的解析器还包括以下几种：

Esprima:Espree 就是基于 Esprima 改良的

Babel-eslint：一个对 Babel 解析器的包装，当项目中使用了 babel，babel 解析器就会把你的 code 转换成 AST,然后该解析器会将转换其转换为 ESLint 能懂的 ESTree。这个目前用的也比较多，目前不在维护和更新，现在升级为@babel/eslint-parser

@typescript-eslint/parser：将 TypeScript 转换为 ESTree 兼容的形式来在 ESLint 中使用。

无论使用哪种解析器，本质是为了将 code 转换成 ESLint 能够懂得 ESTree。

深度遍历 AST,监听匹配过程,ESLint 会使用 AST 去分析代码中的模式，以"从上至下"在"从下至上"的顺序遍历每个选择器两次

触发监听选择器的 rule 回调，在深度遍历的过程中，生效的每条规则都会对应其中的某一个或者多个选择器进行监听，每当匹配到选择器，监听该选择器的 rule，都会触发对应的回调。

## 关键词: 代码规范、解析器、ast抽象语法树
*[interview]: end
