# Problem: 说一下 http2 的特性，http2 怎么确保文件同时传输不会报错?

*[interview]: start
## HTTP2.0 与 HTTP1.X 的区别
HTTP1.X 版本的缺陷概括来说是：线程阻塞，在同一时间，同一域名的请求有一定的数量限制，超过限制数目的请求会被阻塞。
## 二进制传输
HTTP1.x 的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认 0 和 1 的组合。基于这种考虑 HTTP2.0 的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。

HTTP2.0 在 应用层(HTTP2.0)和传输层(TCP/UDP)之间增加一个二进制分帧层。在不改动 HTTP1.X 的语义、方法、状态码、URI 以及首部字段的情况下, 解决了 HTTP1.1 的性能限制，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量。在二进制分帧层中，HTTP2.0 会将所有传输的信息分割为更小的消息和帧（frame）,并对它们采用二进制格式的编码 ，其中 HTTP1.X 的首部信息会被封装到 HEADER frame，而相应的 Request Body 则封装到 DATA frame 里面。
- 帧：HTTP2.0 数据通信的最小单位消息：指 HTTP2.0 中逻辑上的 HTTP 消息。例如请求和响应等，消息由一个或多个帧组成。
- 流：存在于连接中的一个虚拟通道。流可以承载双向消息，每个流都有一个唯一的整数 ID。

## 多路复用（MultiPlexing）
多路复用允许同时通过单一的 HTTP2.0 连接发起多重的请求-响应消息。即是连接共享，提高了连接的利用率，降低延迟。即每一个 request 都是是用作连接共享机制的。一个 request 对应一个 id，这样一个连接上可以有多个 request，每个连接的 request 可以随机的混杂在一起，接收方可以根据 request 的 id 将 request 再归属到各自不同的服务端请求里面。

在 HTTP1.1 协议中浏览器客户端在同一时间，针对同一域名下的请求有一定数量限制。超过限制数目的请求会被阻塞。这也是为何一些站点会有多个静态资源 CDN 域名的原因之一。

当然 HTTP1.1 也可以多建立几个 TCP 连接，来支持处理更多并发的请求，但是创建 TCP 连接本身也是有开销的。

TCP 连接有一个预热和保护的过程，先检查数据是否传送成功，一旦成功过，则慢慢加大传输速度。因此对应瞬时并发的连接，服务器的响应就会变慢。所以最好能使用一个建立好的连接，并且这个连接可以支持瞬时并发的请求。

HTTP2.0 可以很容易的去实现多流并行而不用依赖建立多个 TCP 连接，同个域名只需要占用一个 TCP 连接，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。HTTP2.0 把 HTTP 协议通信的基本单位缩小为一个一个的帧，这些帧对应着逻辑流中的消息。并行地在同一个 TCP 连接上双向交换消息。

## Header压缩
HTTP1.x 的 header 带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0 使用 HPACK 算法对 header 的数据进行压缩，减少需要传输的 header 大小，通讯双方各自 cache 一份 header fields 表，差量更新 HTTP 头部，既避免了重复 header 的传输，又减小了需要传输的大小。

header 采取的压缩策略：
- HTTP2.0 在客户端和服务器端使用“首部表”来跟踪和存储之前发送的键－值对，对于相同的数据，不再通过每次请求和响应发送；
- 首部表在 HTTP2.0 的连接存续期内始终存在，由客户端和服务器共同渐进地更新;
- 每个新的首部键－值对要么被追加到当前表的末尾，要么替换表中之前的值。

## 服务端推送（server push）
服务端推送是一种在客户端请求之前发送数据的机制。

服务端可以在发送页面 HTML 时主动推送其它资源，而不用等到浏览器解析到相应位置，发起请求再响应。例如服务端可以主动把 JS 和 CSS 文件推送给客户端，而不需要客户端解析 HTML 时再发送这些请求。

服务器端推送的这些资源其实存在客户端的某处地方，客户端直接从本地加载这些资源就可以了，不用走网络，速度自然是快很多的。

## http2 怎么确保文件同时传输不会报错
多个文件传输的时候，会把数据拆分成段，每一部分打一个标识，到达服务器端后，也会按照顺序拼接。

## 关键词: 二进制分帧、多路复用、头部压缩、服务器推送
*[interview]: end
