# Problem: JS 写一个单例模式，具体的场景

*[interview]: start
## 单例模式
保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点
单例模式（Singleton），也叫单子模式，是一种常用的软件设计模式。在应用这个模式时，单例对象的类必须保证只有一个实例存在。许多时候整个系统只需要拥有一个的全局对象，这样有利于我们协调系统整体的行为。比如在某个服务器程序中，该服务器的配置信息存放在一个文件中，这些配置数据由一个单例对象统一读取，然后服务进程中的其他对象再通过这个单例对象获取这些配置信息。这种方式简化了在复杂环境下的配置管理。 

## 实现单例模式的思路是：
一个类能返回对象一个引用(永远是同一个)和一个获得该实例的方法（必须是静态方法，通常使用getInstance这个名 称）；当我们调用这个方法时，如果类持有的引用不为空就返回这个引用，如果类保持的引用为空就创建该类的实例并将实例的引用赋予该类保持的引用；同时我们 还将该类的构造函数定义为私有方法，这样其他处的代码就无法通过调用该类的构造函数来实例化该类的对象，只有通过该类提供的静态方法来得到该类的唯一实例。

## 需要注意的地方： 
单例模式在多线程的 应用场合下必须小心使用。如果当唯一实例尚未创建时，有两个线程同时调用创建方法，那么它们同时没有检测到唯一实例的存在，从而同时各自创建了一个实例， 这样就有两个实例被构造出来，从而违反了单例模式中实例唯一的原则。 解决这个问题的办法是为指示类是否已经实例化的变量提供一个互斥锁(虽然这样会降低效率)。 

## 应用场景
- 弹窗（登录框，信息提升框）
- 全局态管理 store (Vuex / Redux)
- 购物车 (一个用户只有一个购物车)
- 引用第三方库（多次引用只会使用一个库引用，如 jQuery）

```js
// es6
class SingleManage {
    constructor({ name, level }) {
        if (!SingleManage.instance) {
            this.name = name;
            this.level = level
            SingleManage.instance = this;
        }
        return SingleManage.instance
    }
}

let boss = new SingleManage({name:"zhufeng", level:"1"})
let boss2 = new SingleManage({name:"zf", level:"2"})
console.log(boss === boss2)

// es5
function SingleManage(manage) {
    this.name = manage.name
    this.level = manage.level
    this.info = function () {
        console.warn("Boss's name is " + this.name + " and level is " + this.level)
    }
}
SingleManage.getInstance = function (manage) {
    if (!this.instance) {
        this.instance = new SingleManage(manage)
    }
    return this.instance
}
var boss = SingleManage.getInstance({ name: "zhufeng", level: "1" })
var boss2 = SingleManage.getInstance({ name: "zf", level: "2" })
boss.info()
boss2.info()
```
> 思路，定义一个变量，在new 之后将this赋值给该变量，下次new 之前判断 该变量是否有值，若有值则直接返回，避免重复创建

## 关键词: 单例模式、一个实例
*[interview]: end
