# Problem: 说下 LRU 算法的原理并手写实现?一般有哪些优化方式?

*[interview]: start
## LRU 算法
LRU 全称是 Least Recently Used，即最少使用的意思，广泛的应用于缓存机制汇总。当缓存使用空间达到上限后，就需要从已有的数据中淘汰一部分以维持缓存的可用性，而淘汰数据的选择就是通过 LRU 算法完成的。LRU算法的基本思想是基于局部性原理的时间局部性：如果一个信息项正在被访问，那么在近期它很可能还会被再次访问。所以顾名思义，LRU 算法会选出最近最少使用的数据进行淘汰。

LRU 算法的设计原则是：如果一个数据在最近一段时间没有被访问到，那么在将来它被访问的可能性就很小。也就是说，当限定的空间内已存满数据时，应当把最久没有访问到的数据淘汰。

## 利用Map实现
// data.keys().next().value 获取Map结构第一个值
```js
class LRUCache {
    private length: number
    private data: Map<any, any> = new Map()

    constructor(length: number) {
        if (length < 1) throw new Error('invalid length')
        this.length = length
    }

    set(key: any, value: any) {
        const data = this.data
        if (data.has(key)) {
            data.delete(key)
        }
        data.set(key, value)
        if (data.size > this.length) {
            // 如果超出了容量，则删除 Map 最老的元素
            const delKey = data.keys().next().value
            data.delete(delKey)
        }
    }

    get(key: any): any {
        const data = this.data
        if (!data.has(key)) return null
        const value = data.get(key)
        data.delete(key)
        data.set(key, value)
        return value
    }
}
```

## LRU 算法优化
LRU 算法已经满足缓存要求了，但是还有一些不足。当热点数据较多时，有较高的命中率。但是如果有偶发性的批量操作，会使得热点数据被非热点数据挤出容器，使得容器缓存受到了污染。所以为了消除这种影响，又衍生出了下面这些优化方法。

## LRU-K
LRU-K 算法有两个队列，一个是缓存队列，一个是数据访问历史队列。当访问一个数据时，首先在访问历史队列中累加访问次数，当历史访问记录超过 K 次后，才将数据缓存到缓存队列中，从而避免缓存队列被污染。同时访问历史队列中的数据可以按照 LRU 的规则进行淘汰。一般来讲，当 K 值越大，则缓存的命中率越高，但是也会使得缓存难以淘汰。

## Two Queue
Two Queue 可以说是 LRU-2 的一个变种，将数据访问历史改为 FIFO 队列。好处明显的是：FIFO 更加简单容易，耗用资源更少，但是相比 LRU-2 会降低缓存命中率。

## Multi Queue
相比于上面的两种优化，Multi Queue 的实现则复杂的多，顾名思义，Multi Queue 是由多个 LRU 队列组成的。每一个 LRU 队列中都有一个优先级，数据会根据访问次数计算出相应的优先级，并放在该队列中。

数据插入和访问：当数据首次插入时，会放入到优先级最低的 Q0 队列。当再次访问时，根据 LRU 的规则，会移至队列头部。当根据访问次数计算的优先级提升后，会将该数据移至更高优先级的队列的头部，并删除原队列的该数据。同样的，当该数据的优先级降低时，会移至低优先级的队列中。

数据淘汰：数据淘汰总是从最低优先级的队列的末尾数据进行，并将它加入到 Q-history 队列的头部。如果数据在 Q-history 数据中被访问，则重新计算该数据的优先级，并将它加入到相应优先级的队列中，否则就是按照 LRU 算法完全淘汰。

Multi Queue 也可以看做是 LRU-K 的变种，将原来两个队列扩展为多个队列，好处就是无论是加入缓存还是淘汰缓存数据都变得更加细腻，但是会带来额外开销。

## 关键词: Map、data.keys().next().value
*[interview]: end
