# Problem: 把 10 万次 for 循环的代码插到 html 中间，会有什么现象？出现卡顿现象怎么解决？添加 defer 属性之后脚本会出在什么时候来执行？采用 defer 之后，用户点击页面会怎样？如果禁用 WebWoker，还有其他解决办法么？

*[interview]: start

## 把 10 万次 for 循环的代码插到 html 中间，会有什么现象？
将一个包含10万次for循环的代码插入到HTML文档中间会导致页面在执行该代码期间出现卡顿现象，因为浏览器会在执行JavaScript代码时阻塞渲染，导致页面**无法响应用户的交互**操作，直到循环执行完成。

## 出现卡顿现象怎么解决？
为了解决这个问题，可以采用以下方法：
1. **使用defer属性：** 将脚本标签添加defer属性可以使得脚本在文档解析完成后执行，不会阻塞页面的渲染，用户可以在脚本加载的同时进行交互操作。defer属性会在文档解析完毕后按照顺序执行，但在DOMContentLoaded事件触发前执行。

<script src="./index.js" defer></script>

2. **使用Web Worker：** 将耗时的任务放入Web Worker中执行，Web Worker在后台运行，不会阻塞页面的渲染和用户的交互操作。即使在没有Web Worker的情况下，也可以通过拆分任务并使用setTimeout等方式来模拟异步执行，从而减轻主线程的压力。
```javascript
{
  // 创建 Worker 对象
  var worker = new Worker("./worker.js");

  // 向 Worker 发送消息
  worker.postMessage({ start: 0, end: 300000 });

  // 接收来自 Worker 的消息
  worker.onmessage = function (event) {
    var result = event.data;
    document.getElementById("hello").innerHTML = `js 执行完毕${result}`;
  };
}
```

**worker.js**
```javascript
// 接收主线程传递的消息
self.onmessage = function (event) {
  var start = event.data.start;
  var end = event.data.end;

  // 执行耗时的任务
  var sum = 0;
  for (var i = start; i <= end; i++) {
    sum += i;
  }
  // 将处理结果发送回主线程
  self.postMessage(sum);
};
```

3. **优化代码（虚拟列表）：** 对于大量循环的情况，可以考虑优化代码逻辑，减少循环次数或者采用更高效的算法。另外，可以使用惰性加载（Lazy Loading）的方式，只在需要时加载和执行代码，而不是一次性加载所有脚本。

## 添加 defer 属性之后脚本会在什么时候执行？
dom解析完成后，DOMContentLoaded事件触发前执行。

## 采用 defer 之后，用户点击页面会怎样？
若 button 中的点击事件在 defer 脚本前定义，则在 defer 脚本加载完后，响应点击事件。
若 button 中的点击事件在 defer 脚本后定义，则用户点击 button 无反应，待脚本加载完后，再次点击有响应。

## 如果禁用 WebWoker，还有其他解决办法么？

**1. 使用 Concurrent.Thread.js**
Concurrent.Thread.js 用来模拟多线程，进行多线程开发。

Concurrent.Thread.create(function () {
  $("#test").click(function () {
    alert(1);
  });
  for (var i = 0; i < 100000; i++) {
    console.log(i);
  }
});

## 2. 使用虚拟列表
若该情形是渲染十万条数据的情况下，则可以使用虚拟列表。虚拟列表即只渲染可视区域的数据，使得在数据量庞大的情况下，减少 DOM 的渲染，使得列表流畅地无限滚动。
...以下省略一万字

## 关键词: #defer #Web Worker #虚拟列表 #Concurrent.Thread.js

*[interview]: end
