# Problem: react-redux的工作流程是什么？(React部分)

*[interview]: start

## React-Redux是一个JavaScript库，用于管理React应用程序中的状态和数据流。它结合了React和Redux，提供了一种可预测和可扩展的状态管理解决方案。

下面是React-Redux的工作流程：


1. 创建Redux store
在Redux中，store是存储应用程序状态的地方。它是单一的状态树，可以通过Redux提供的createStore函数创建。在React-Redux中，可以使用Provider组件将store注入整个应用程序。
```js
import { createStore } from 'redux';
import { Provider } from 'react-redux';
import rootReducer from './reducers';

const store = createStore(rootReducer);

ReactDOM.render(
  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
);
```

2. 定义Actions
Actions是描述发生了什么的纯JavaScript对象。它们必须具有一个type属性，用于识别该action的类型。在React-Redux中，通常使用action creators来创建actions。
```js
export const ADD_TODO = 'ADD_TODO';

export function addTodo(text) {
  return {
    type: ADD_TODO,
    text
  };
}
```
3. 定义Reducers
Reducers是用于描述如何处理actions并更新store的纯函数。每个reducer都是处理单个部分状态的，最终会被组合成一个根reducer。在React-Redux中，可以使用**combineReducers函数**来组合多个reducers。
```js
import { ADD_TODO } from '../actions';

const initialState = {
  todos: []
};

function rootReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return {
        ...state,
        todos: [...state.todos, { text: action.text }]
      };
    default:
      return state;
  }
}

export default rootReducer;
```
4. 使用**connect函数**将组件连接到store
connect函数是React-Redux中的高阶函数，用于将组件连接到Redux store。它接收两个参数：**mapStateToProps**和**mapDispatchToProps**。mapStateToProps函数用于将store中的状态映射到组件的props中，而mapDispatchToProps函数用于将action creators映射到组件的props中。
```js
import { connect } from 'react-redux';
import { addTodo } from '../actions';

function TodoList({ todos, addTodo }) {
  return (
    <div>
      <ul>
        {todos.map((todo, index) => (
          <li key={index}>{todo.text}</li>
        ))}
      </ul>
      <button onClick={() => addTodo('New Todo')}>Add Todo</button>
    </div>
  );
}

function mapStateToProps(state) {
  return {
    todos: state.todos
  };
}

const mapDispatchToProps = {
  addTodo
};

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(TodoList);
```
以上是React-Redux的基本工作流程。通过这种方式，可以将Redux的可预测性和可扩展性与React的声明性和组件化相结合，构建出更加高效的Web应用程序。

## 总结
1. 创建Redux store
2. 定义Actions
3. 定义Reducers
4. 使用connect函数将组件连接到store

### 关键词： store、actions、reducers、connect
*[interview]: end
