# Problem: 说一下 Vue nextTick 实现原理，以及是如何知道 dom 渲染结束的?

*[interview]: start
在 Vue.js 中，nextTick 方法是用于在 DOM 更新之后执行延迟回调函数的工具。它的实现原理涉及到 Vue.js 的异步更新队列和浏览器的事件循环机制。

## 实现原理：
1. **异步更新队列：** Vue.js 使用异步更新队列来管理组件的状态变化和 DOM 的更新。当数据发生变化时，Vue.js 并不会立即更新 DOM，而是将更新操作推入到队列中，然后在下一个事件循环周期中批量执行这些更新操作。
2. **事件循环机制：** 在浏览器中，事件循环（Event Loop）是用于处理事件和执行任务的机制。**事件循环分为宏任务（Macro Task）和微任务（Micro Task）**。setTimeout、setInterval 等是宏任务，而 Promise.then、MutationObserver 等是微任务。
3. **nextTick 的实现：** 在 Vue.js 中，nextTick 方法利用了 JavaScript 的事件循环机制，在下一个微任务队列中执行回调函数。Vue.js 使用 **Promise** 或 **MutationObserver** 等微任务来实现 nextTick 方法。降级策略：`Promise >> MutationObserver >> setImmediate >> setTimeout`
4. **DOM 渲染结束的判断：** 在 Vue.js 中，nextTick 方法并不直接判断 DOM 渲染结束，而是在下一个微任务中执行回调函数。当回调函数执行时，Vue.js 已经完成了 DOM 的更新操作，因此可以在回调函数中获取到更新后的 DOM。

## 如何知道 DOM 渲染结束？
在 Vue.js 中，**nextTick 方法并不是用来判断 DOM 渲染结束的，它只是用来在下一个微任务中执行回调函数**。Vue.js 并没有直接暴露出方法来判断 DOM 渲染结束，因为在大多数情况下，我们不需要精确知道 DOM 渲染的具体时机。

通常情况下，可以在 Vue.js 的生命周期钩子函数中或者在更新后的 nextTick 回调中执行需要在 DOM 渲染后进行的操作。如果确实需要等待 DOM 渲染结束，可以使用 nextTick 来等待下一个微任务队列执行。

总的来说，Vue.js 的 nextTick 方法是用于在 DOM 更新后执行回调函数的工具，但并不是用来判断 DOM 渲染结束的。Vue.js 的响应式更新机制和异步更新队列保证了 DOM 的及时更新，而 nextTick 则提供了一个在更新后执行代码的机制。


```javascript
export let isUsingMicroTask = false
if (typeof Promise !== 'undefined' && isNative(Promise)) {
  //判断1：是否原生支持Promise
  const p = Promise.resolve()
  timerFunc = () => {
    p.then(flushCallbacks)
    if (isIOS) setTimeout(noop)
  }
  isUsingMicroTask = true
} else if (!isIE && typeof MutationObserver !== 'undefined' && (
  isNative(MutationObserver) ||
  MutationObserver.toString() === '[object MutationObserverConstructor]'
)) {
  //判断2：是否原生支持MutationObserver
  let counter = 1
  const observer = new MutationObserver(flushCallbacks)
  const textNode = document.createTextNode(String(counter))
  observer.observe(textNode, {
    characterData: true
  })
  timerFunc = () => {
    counter = (counter + 1) % 2
    textNode.data = String(counter)
  }
  isUsingMicroTask = true
} else if (typeof setImmediate !== 'undefined' && isNative(setImmediate)) {
  //判断3：是否原生支持setImmediate
  timerFunc = () => {
    setImmediate(flushCallbacks)
  }
} else {
  //判断4：上面都不行，直接用setTimeout
  timerFunc = () => {
    setTimeout(flushCallbacks, 0)
  }
}
```
## 关键词:  Vue.js, nextTick, 异步更新队列, 事件循环, 宏任务, 微任务, Promise, MutationObserver, DOM 渲染
*[interview]: end
